
Para realizar os exercícios abaixo, faça download do projeto do moodle. Siga as seguintes
orientações:

• Você precisa programar apenas as funções solicitadas.

• As funções solicitadas estão no início do arquivo “main.c”, então você precisa modificar
a assinatura das mesmas conforme solicitado no enunciado da questão.

• Não mude o nome da função, modifique os parâmetros e os tipos retornado pela
função.

• Não precisa fazer entrada/saída de dados.

• Não modifique a função main.

• Quando você executar o programa, receberá uma nota de 0 a 10 por questão.

1. Crie uma função que recebe 2 valores reais (passagem de parâmetro por valor). A
função deve calcular a média e devolver o resultado. O nome da função deve ser
CalculaMedia.

2. Crie uma função que recebe 2 parâmetros: um array de números inteiros e o tamanho
do array. A função deverá somar os valores contidos no array. Retorne o resultado
soma. O nome da função deve ser SomarArray.

3. Crie uma função que recebe como parâmetro um valor inteiro (passagem de
parâmetro por valor). Essa função retornará os próximos 2 valores (utilize passagem de
parâmetro por referência para devolver os valores. O nome da função deve ser
ProximosValores.

4. Considerando o registro Retangulo contendo os seguintes campos: largura, altura,
perímetro e area, crie uma função que recebe como parâmetro dois valores com
vírgula: a largura e altura. A sua função deverá retornar um Retangulo, sendo que esse
Retangulo já terá os valores da área e do perímetro calculados. Utilize as equações
abaixo. O nome da função deve ser CriaRetangulo.

ÁREA = LARGURA x ALTURA
PERÍMETRO= 2 x LARGURA + 2 x ALTURA

5. Crie uma função que recebe como parâmetro um Retangulo (passagem de parâmetro
por referência). Atualize os valores da área e do perímetro utilizando os valores
contidos nos campos largura e altura. O nome da função deve ser ModificaRetangulo.

6. Crie uma função que recebe como parâmetro um array de Retangulos e o tamanho do
array. O seu programa deverá retornar a soma das áreas desses retângulos. O nome da
função deve ser SomaAreas.
